Quiero que usted sepa que hablando de
números en Guaral, en la tierra de
Roberto Sánchez, donde él ejerció, donde
tuvo un cargo público, él no ganó. Él se
refiere mucho a mi pueblo, nuestro
pueblo, para hacer las impugnaciones,
pero en su pueblo él no ganó. Y hay una
historia particularísima de oxígeno que
usted va a ver en imágenes que le van a
explicar por qué no ganó Roberto Sánchez
en el mismo Haral. Vamos con la nota de
Maribel Figuero.
Esta es una de las pruebas tangibles
[música] de la mentira y la ineficiencia
de Roberto Sánchez como gestor.
Este lugar está envuelto porque
sencillamente no es operativo, no tiene
medidas de seguridad,
no tiene nada.
En estas condiciones está la planta de
Roberto Sánchez.
La prueba que dejó Sánchez se puede ver
y tocar es un monumento a la ineptitud
que está oxidándose, pero que Sánchez
proclamó que sería la solución en medio
de la muerte.
La sesión extraordinaria el día de hoy
del Consejo Municipal. La decisión
importante, trascendental, ha sido esta
[música] decisión de aprobar la
contratación directa para poder adquirir
una planta generadora de oxígeno
medicinal para la provincia de Haral en
el marco de esta emergencia y ahora de
la cuarentena focalizada.
En el 2020, Roberto Sánchez, como
funcionario de la municipalidad de
Guaral fue uno de los gestores políticos
de la compra de una planta de oxígeno
medicinal de más de medio millón de
soles. Planta que fue donada al
principal hospital de su provincia, pero
que no sirvió apenas llegó.
No han hecho absolutamente nada.
[música] Hablemos de la impunidad.
¿Quién lo puede jugar? Es lo Roberto
Sánchez sale a decir como todas las
demás autoridades, ¿no? Que me lo
prueben, nadie lo ha denunciado.
Milana
la historia de un candidato presidencial
que convirtió la esperanza de todos sus
paisanos en aire que no se pudo
respirar. esta noche en Panorama
de su precio estaba 150,000,
pero al final como que pagaron más de
más de medio millón de soles y
ciertamente eso también como que es una
burla y un equipo que no sirve que se
que se compró, ¿no? Es decir, sería una
malversación de de de fondos. El padre
Lucio Trujillo recuerda con indignación
al gerente de desarrollo social de la
municipalidad provincial de Guaral,
Roberto Sánchez. Era julio del 2020,
primera ola del COVID y los muertos se
contaban por cientos. me ha dejado un
poco con ese descontento, ¿no? Y siendo
guaralino que motivó, ¿no? La compra de
estos equipos de planta de oxígeno y
luego pues está ahí obsoleto que no ha
cumplido su finalidad para lo que se
compró.
Durante esos días de muerte, Roberto
Sánchez avivó públicamente la esperanza
de su provincia anunciando la compra de
una salvadora planta de oxígeno
medicinal por más de medio millón de
soles para donarla al hospital de
Guaral.
Aprobar la contratación directa para
poder adquirir una planta generadora de
oxígeno medicinal para la provincia de
Guaral. Se pagó el 100% al vendedor de
la planta, pero al encenderla esta no
funcionó.
Estas son las imágenes del día de la
entrega. Como se ve, Sánchez abre la
puerta del camión,
se puso delante para la foto y dio el
discurso para la platea. Así buscó todos
los réditos políticos
de haber adquirido una planta generadora
de oxígeno medicinal de 20 m³ por hora
por el valor aproximado de 540,000
soles.
No, pues sencillamente no funcionó. lo
que funcionó ya en el hospital de Chacá,
pero que dijeran que funcionaba la
planta de oxígeno para nosotros los
guaralinos en tiempo de pandemia y que
dijeron que salvó vidas en tiempo de
pandemia, no funcionó.
Apenas llegó no funcionó. Fue un
escándalo que la planta de oxígeno por
la que Sánchez y su alcalde hicieron una
gran inauguración no sirviera
óptimamente por estar mal calibrada, por
no tener la suficiente pureza hasta
llegar a la inoperatividad a los meses.
[música]
Todo registrado en varios informes del
MINSA. Aquel entonces estaba en la
gerencia de desarrollo social el actual
candidato eh Roberto Sánchez y el
alcalde Finado. Yo me alegré muchísimo
cuando vinieron aquí a buscar en la
parroquia diciendo que habían aprobado c
50,000 soles para la planta de oxígeno.
Entonces yo decía, "Muy bien, lo hacemos
ya y voy a pedir a una copia del
proyecto que ya se tenía en Wach". y
después como que ya decidieron hacer la
compra por su cuenta.
Paralela y felizmente, otras acciones en
Guaral sí lograron plantas eficientes.
La planta con deficiencias de
instalación [música]
y operatividad de Sánchez y su alcalde
tuvo que ser arrimada en este hospital,
en el hospital de Chancay, a donde
llegamos. Panorama llegó hasta el
hospital de Chancay, donde finalmente
terminó la planta de oxígeno medicinal
que gestionó Roberto Sánchez. Menos de 5
años de vida útil tuvo el costoso
artefacto.
Él no se preocupado nada por Gual.
Hubiera hecho por Gual, bueno, al menos
tuviera un reconocimiento, pero no he
hecho nada.
Compró una planta de oxígeno que al
final nunca funcionó.
Nunca funcionó. Estaba totalmente cosa
malograda. Inservible.
Esta es la planta al día de hoy. Se
pudre y se oxida. Va camino al
chatarreo. Medio millón de soles para
casi nada, solo para las fotos y
discurso de la hora candidato a
presidente Roberto Sánchez.
Este lugar está envuelto porque
sencillamente no está operativo, no
tiene medidas de seguridad,
no tiene nada.
En estas condiciones está la planta de
Roberto Sánchez.
Un informe de Contraloría concluyó que
también hubo irregularidades en el
proceso de compra, pero como es usual,
Sánchez se salvó porque no firmó nada,
solo se puso primero en la foto y se
arrogó el discurso y los réditos
políticos. deberían hacerla, ¿no?, la la
investigación necesaria y esto puede
ayudarnos también como país ya, ¿no? No
solamente aquí, no en Harala pasada a
nivel nacional, a costa de la vida, ¿no?
Es el momento de la justicia, es el
momento de la muerte civil a los
corruptos. Roberto presidente
Sánchez siempre ha sacado cuerpo de la
mentira e ineficiencia diciendo que
sugerencia nunca hizo la compra y que se
fue de Guaral apenas se hizo la entrega,
pero no dice que impulsó, se puso al
frente, fue el gestor político y saboreó
las mieles de creerse uno de los héroes
de Guaral.
Hoy sabemos que los malos actos y jugar
con la [música] esperanza de la gente
también matan.
Arriba.